#АиСД


## Программа 


### 1. Понятие алгоритма. RAM-модель.  O-символика. 
Приводим пример алгоритма вычисления чисел Фибоначчи. Сравниваем время работы рекурсивной  и итеративной версии.  Считаем количество операций. Лемма о количестве операций $\geq 2^{n/2}$. Пример сортировки массива методом вставки. Считаем количество операций в наихудшем случае.  Квадратичная сортировка. Оценка количества операций сверху. O-символика. Модель памяти. RAM-модель.  


*Выбираем язык программирования. C++ или Python.* 


### 2. Сортировки массивов. Сортировка слиянием.  
Квадратичные сортировки. Сортировка вставкой, пузырьком и сортировка обменом.  Пример сортировки n log(n). Сортировка слиянием. Рекурсивные алгоритмы. Оценка быстродействия. Анализ рекуррентных соотношений. *Теорема об основном методе.* Реализация на C++. **Стратегия разделяй и властвуй.**


### 3. Сортировки массивов. Сортировка кучей.  
Структура данных куча. Реализация кучи на массиве. Операции вставки и взятия наименьшего элемента. Сортировка кучей. Оценка быстродействия. Теорема о нижней границе быстродействия алгоритмов сравнения. -Цифровая сортировка. 


### 4. Сортировки массивов.  Быстрая сортировка.  
Быстрая сортировка. Оценка быстродействия - худший случай. Подсчет быстродействия рандомизированного алгоритма. Порядковая статистика. Алгоритм Хоара. Реализация на C++. 


### 5. Динамические структуры данных. Списки. 
Алгоритм Хоара для нахождения k-ой порядковой статистики. Динамические структуры. Однонаправленный и двунаправленный список. Реализация на C++. 


### 6. Структуры данных:  стеки очередь.   
Структуры данных  стек и и очередь. Реализация стека на массиве и списке. Динамическое выделение памяти.  Амортизированное время работы. Реализация стека и очереди в C++ (библиотека STL) и Python.  **Мало материала**


### 7. Хеш-функции. 


Хеш функции, хеш значения, коллизии, обработка коллизий. Свойства хорошей хеш функции, способы построения хеш функций, примеры. Фильтр Блума. Поиск элементов. Хеш таблицы в стандартной библиотеке C++. Шаблонный класс std::unordered_map.




### 8. Жадные стратегии
Жадные стратегии. Примеры (stepik). Код Хафмана.  


### 9. Динамическое программирование. 
Динамическое программирование. Вычисление чисел Фибоначчи - реализация, использующая идею динамического программирования. Задача о кузнечике.  Наибольшая возрастающая последовательность. Редакторское расстояние (расстояние Левенштейна). 


1. Вместо исходной задачи решаем множество перекрывающихся (зависимых) задач. Ответы для подзадач сохраняются в таблице.
2. Задача может решаться рекурсивно (программирование сверху вниз) или итеративно (снизу вверх)
3.  Часто можно уменьшить размер памяти для хранения таблицы.   


### 10. Строки. КМП - алгоритм
Алгоритмы работы со строками. Поиск подстроки. Алгоритм Рабина-Карпа.  Алгоритм Кнута — Морриса — Пратта. 


### 11. Динамические структуры данных. Графы. Алгоритмы обхода графов


Основные определения теории графов. Приложения, использующие графы как структуры  данных.  Представление графов в ЭВМ.   Алгоритмы обхода графов: поиск в глубину и  поиск в ширину.   Эйлеров и гамильтонов пути. Поиск компонент связности и бикомпонентов. 




### 12. Графы. Оптимизационные задачи на графах.
Алгоритмы поиска кратчайших путей: алгоритм Флойда и алгоритм Дейкстры.  Построение кратчайших остовов: алгоритм Краскала


### 13. Графы. Сбалансированные деревья и деревья поиска 




### 14. Параллельное программирование. Обзор-1
Проблематика распараллеливания. Работа на системах с общей памятью (openMP).  Пример задачи Дирихле.


 ### 15. Параллельное программирование. Обзор-2
Работа на системах с распределенной памятью (MPI). Пример задачи Дирихле. Видеокарты. MapReduce. 


### 16.  Введение в теорию сложности вычислений. Основные сложностные классы задач
Исторический очерк теории сложности вычислений. Сложностные классы задач. Определение и взаимосвязь классов P и NP. Определение и примеры NP-полных задач.


### 17. Резерв.  


-   Элементарные структуры данных и С++
    
    Стек (stack), очередь (queue), "дек" (очередь с двумя концами / Deque) и операции над ними. Списки (односвязный, двусвязный), голова и хвост списка. Приоритетная очередь. Поиск в списке, добавление и удаление элементов. Особенности реализации указанных структур данных. Объектно-ориентированное программирование и С++. Классы, шаблоны. Стек как пример контейнера, Динамически выделяемая память, указатели. Выделение и освобождение памяти. Стандартная библиотека шаблонов (STL) – введение. Контейнер std::vector (модель динамического массива). Шаблонные классы std::array, std::list и std::forward_list. Шаблонный класс std::deque и адаптер std::stack.



-----------------------------------------------------------
# alg-course
материалы к курсу по алгоритмам и структурам данных

wiki - https://github.com/nasrutdinov/alg-course/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0

Задачи для зачета *-минимальный набор, [] - необязательная часть

*Реализовать вычисление чисел Фибоначчи рекурсивным и итеративным способом. [Сравнить время работы, построить график работы в зависимости от номера числа]

*Реализовать "наивное" и быстрое возведение в степень. . [Сравнить время работы, построить график работы в зависимости от степени, в качестве числа взять "большое" целое число]

*Реализовать квадратичные сортировки  (вставками, выбора, пузырьком). [Сравнить время работы, построить график работы в зависимости от размера массива, срвнить на упорядоченных в обратную сторону].

Реализовать быструю сортировку. 

Реализовать кодирование Хаффмана. 

*Реализовать подсчет частоты встречаемости символов в строке.

Реализовать кучу с помощью массива. 

Реализовать кучу через библиотечные классы. 

Реализовать кодирование Хаффмана. 

*Реализовать нахождение наибольшей возрастающей последовательности . 

Задан англо-русский словарь в виде текстового файла: английское слово {пробел} перевод.  Сделать русско-английский словарь. Слова отсортировать по алфавиту. 

По словарю перевести текст с русского на английский.


Подготовка к ФЭПО 
https://fepo.i-exam.ru/fgos_pim_struct
